Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: */conditionals/project.xliff
Languages: ja

source: Project: Board Game
ja: プロジェクト: ボード ゲーム

source: Close-up of game tokens
ja: ゲームトークンのクローズアップ

source: This is an assignment for students to create a board game.
ja: これは、ボードゲームを作成する生徒向けの課題です。

source: It should take two to three class periods.
ja: 2 〜 3 クラス分、時間が必要です。

source: If your school has a makerspace or an art classroom where students can access materials such as cardboard, poster paints, or markers, you might schedule your classes to work there.
ja: 学校で、メーカースペース（作業場）や学生が段ボール、ポスター塗料やマーカーなどの材料を使うことができるアート教室がある場合、そこを利用できるように教室を調整する必要があります。

source: Once students have finished the first version of their games, schedule time for students to play each other’s games.
ja: 生徒が、一旦ゲームの最初のバージョンを作成できたら、他の生徒のゲームもプレイできるよう時間をスケジュールします。

source: Ideally, give them some time to give and gather feedback, then revise their games accordingly.
ja: 理想的には、フィードバックをして、収集する時間をとり、それに対応して自分のゲームを改良します。

source: Introduction
ja: はじめに

source: Many board games use an electronic toy to signal moves, or provide clues. There are some funny examples online if you search for “electronic board game”. Here are some examples:
ja: 多くのボードゲームは、次の動作を指定したり手がかりを与えるために電子玩具を利用します。「電子ボード ゲーム」をオンライン検索するといくつかの面白い例が見つかります。いくつかの例は次のとおりです。

source: <a href="https://youtu.be/cxrY7MWEkwE">Dark Tower</a> (featuring Orson Welles): This is an example of a circular board game in which the pieces start on the edges and move in toward the middle.
ja: <a href="https://youtu.be/cxrY7MWEkwE">ダーク ・ タワー</a>(オーソン ・ ウェルズの作品): これは円形ボード ゲームで、端からスタートし、中央に向かって移動する作品の例です。

source: <a href="https://www.youtube.com/watch?v=pqYsQgDqlmg">Electronic Dream Phone Board Game Commercial - 1992</a>: This board game is really a logic puzzle.
ja: <a href="https://www.youtube.com/watch?v=pqYsQgDqlmg">エレクトリックドリームフォーンボードゲーム （CM）- 1992</a>: このボードゲームは実はロジック パズルです。

source: There are printed clues that illustrate relationships and the phone provides clues that help you to narrow down possibilities by a process of elimination.
ja: 印刷されたカードが人間関係に関する手がかりを、そしておもちゃの電話が消去法を利用した可能性の絞り込みのための手がかりを提供します。

source: <a href="https://www.youtube.com/watch?v=q3wpPRdDy4E">Stop Thief Electronic Board Game commercial 1979</a>: This board game uses a device to give audio clues that help you to figure out what to do on the game board.
ja: <a href="https://www.youtube.com/watch?v=q3wpPRdDy4E">ストップスィーフ（泥棒を止めろ！）ボード ゲーム(CM)1979 </a>: このボードゲームでは、デバイスを使用してゲームボード上で何をすべきかを音の手がかりで判断します。

source: It’s a good example of how you might use sound as a clue.
ja: 音を手がかりとして使用する方法の良い例です。

source: Assignment
ja: 課題

source: Students should work in pairs to create an original board game project in which micro:bit is a central feature, and the rules of their board game should use Conditionals.
ja: 生徒は、micro:bitの中心的な機能と、オリジナル ボード ゲーム プロジェクトを二人一組で作成する必要があり、ボードゲームのルールは、”条件”を使用する必要があります。

source: Students will need to work together to come up with:
ja: 生徒は、以下のことを作成していく必要があります：

source: A set of written rules (how to play)
ja: ルールブック (遊び方)１セット

source: A game board
ja: ゲームボード

source: A program for the micro:bit
ja: micro:bit のためのプログラム

source: Photo documentation of the different game pieces, cards, or other components of the game with the micro:bit included as well as a screenshot of your micro:bit code.
ja: さまざまなゲームの部品、カード、または Micro:bit が含まれているゲームの他のコンポーネント、Micro:bit のコートのスクリーン ショットなどの写真入り資料。

source: Each photo must have a caption that describes what the photo is documenting.
ja: それぞれの写真には説明文が必要です。

source: Reflection: A text entry describing your team’s game making process and each teammate’s part in the creation of the game from brainstorming ideas, through construction, programming, and beta testing.
ja: ふりかえり: 作成の過程とアイデアのブレーンストーミングから構築、プログラミング、およびベータ テストを通じて各チームメイトが作成したゲーム制作についての説明を記述します。

source: The micro:bit needs to work in conjunction with the game board and/or game pieces and should be a central feature of the game. Ideally, it should be more than a simple substitute for a six-sided die.
ja: Micro:bit は、ボードゲームやゲーム作品と連携して動作する必要があります、ゲームの中心的な機能になる必要があります。理想的には、それはすごろくのサイコロ以上の簡単な代替となる必要があります。

source: The micro:bit might:
ja: たとえば Micro:bit は:

source: Simulate the results of a battle between two pieces
ja: 2 つのチームが戦う結果をシミュレートします。

source: Randomly point in a different direction of travel
ja: 旅行の行先をランダムに指します。

source: Generate a result based on its current incline
ja: 現在の傾向に基づく結果を生成します。

source: Point randomly at players and kill them
ja: ランダムにプレイヤーを指し、それらを殺します

source: Display a dynamic score
ja: 動的スコアを表示します。

source: ... let your imaginations run wild!
ja: ... さあ、みなさんの想像力を羽ばたかせて！

source: Ideally, students should be writing their own versions of micro:bit programs to do something original. Here is one simple program to discuss and use as an example:
ja: 理想的には、学生はオリジナルの何かをMicro:bitの 独自プログラムを書くことです。 ここでは例として使用する 1 つの単純なプログラムについて示します。

source: Close-up of game tokens
ja: ゲームトークンのクローズアップ

source: Battle pieces
ja: バトルピース

source: In this example, pieces start out at full strength and lose points based on random events on the board. When two pieces meet on the same space, they battle.
ja: この例では、各プレーヤーはフルポイントでゲームをスタートし、ボード上のランダムなイベントに基づいてポイントを失います。その時に2 つのプレイヤーが出会うと戦いが始まります。

source: Press A to enter the strength of piece A.
ja: A ボタンを押す：プレイヤーAの強さを入力します

source: Then press B to enter the strength of piece B.
ja: B ボタンを押す：プレイヤーBの強さを入力します

source: Shake the micro:bit to determine the winner of the battle, which is proportionately random to the strength of each piece.
ja: Micro:bit を振る：各プレイヤーの強度に比例して、ランダムで戦いの勝者を決定します。

source: Beta Testing
ja: ベータテスト

source: Give students a chance to play each other’s games. The following process works well:
ja: 他の生徒のゲームをプレイする機会を生徒に与えます。次の方法で進めるのがよいでしょう：

source: Have each pair of students set up their own project at their table.
ja: 各テーブルに各プロジェクトを二人一組で配置します。

source: Leave a clipboard or a laptop on the table for taking notes.
ja: メモを取るためテーブルの上には、クリップボードまたはノートパソコンを置いておきます。

source: Rotate the students through each project, moving clockwise around the room: >* Play the game (5 min) >* Fill out a survey form (5 min)
ja: 生徒を各プロジェクトを交代で移動します。そのときに、部屋を時計回りに移動するのがよいでしょう: >* ゲームをする (5 分) >* アンケートに記入する (5 分)

source: Sample Survey questions
ja: アンケート上での質問の例：

source: How easy was it to figure out what to do?
ja: ゲームで何をするか、を把握するのは簡単でしたか？

source: What is something about this project that works really well?
ja: このプロジェクトが本当によくできているところはどこですか？

source: What is something that would make this project even better?
ja: このプロジェクトをさらに良くすることは何でしょうか？

source: Any other comments or suggestions?
ja: そのほかに何かコメントや提案はありますか？

source: Many online survey tools will allow you to sort the comments by project and share them with project creators so they can make improvements based on that feedback.
ja: 現在使われている多くのオンライン調査ツールでは、プロジェクトによってコメントの並べ替えや、そのフィードバックに基づいて改善できるようにプロジェクトのクリエイターとそれらを共有することができるようになっています。

source: Explain how you decided, as a pair, on your particular board game idea.
ja: 二人一組のチームである特定のボード ゲーム アイデアをどのように決定したかを説明します。

source: What was something that was surprising to you about the process of creating this game?
ja: このゲームプロジェクトを行っていく上で、驚いた点は何かありましたか？

source: Describe a difficult point in the process of designing this game, and explain how you resolved it.
ja: このゲームのデザインの過程で、どのようなところが難しかったですか？また、どのようにそれを解決しましたか？

source: What feedback did your beta testers give you? How did that help you improve your game? What were the Conditionals that you used as part of your game rules?
ja: ベータテストにおいてどのようなフィードバックをあなたに与えましたか？どのようにあなたのゲームを良くするために助けになりましたか?あなたのゲームの規則の一部として使用した”条件”は何でしたか？

source: Board game example
ja: ボードゲームの例

source: Space Race by K. and S.
ja: スペースレース K と S による制作

source: How to win: Starting from Earth, your goal is to progress to Mars. The first person to reach Mars is the winner.
ja: 勝負: 地球からスタートして、ゴールは火星です。 火星に到達する最初の人が勝者です。

source: Rules:<br/> ><strong>1</strong> - Shake the micro:bit to randomize how far you get to advance.<br/> <strong>2</strong> - If you land on a pink square, press “B” on the micro:bit until your previous roll number appears.
ja: ルール:<br/> ><strong>1</strong> - micro:bit を振り、そこからどこまで遠くまで行かれるか、の数をランダムで得ます<br/> <strong>2</strong> - もし、ピンクの陣地についたら、 前に出た数値が出るまで micro:bit の “B” ボタンを押します。

source: Then press A and B at the same time to see whether or not you move based upon the number on the square.<br/> <strong>3</strong> - Up to four players.
ja: A と B ボタンを同時に押して、陣地にある数値に基づいて移動するかどうかを確認します。<br/> <strong>3</strong> - ４人のプレーヤーで行います。

source: Space race game
ja: スペースレースゲーム

source: Finished game
ja: 完成したゲーム

source: micro:bit holder square
ja: micro:bit ホルダー

source: micro:bit holder
ja: micro:bit ホルダー

source: Game pieces
ja: ゲーム部品

source: Game pieces
ja: ゲーム部品

source: Assessment
ja: 評価

source: Rules
ja: ルール

source: <strong>4 =</strong> All game rules are clear and complete.<br/> <strong>3 =</strong> A game rule is missing or not complete or not clear.<br/> <strong>2 =</strong> More than one game rule is missing or not complete or not clear<br/> <strong>1 =</strong> Most of the game rules are missing or it is not clear what the rules are.
ja: <strong>4 =</strong> すべてのゲームのルールが明確で完成している。<br/> <strong>3 =</strong> ひとつのゲームのルールが欠けている、完成していない、もしくは明確ではない。<br/> <strong>2 =</strong> 一つ以上ゲームのルールが欠けている、完成していない、もしくは明確ではない。<br/> <strong>1 =</strong>ほとんどのゲームのルールが欠けている、完成していない、もしくは明確ではない 。

source: Game board
ja: ゲームのボード

source: <strong>4 =</strong> Game board is:<br/> <code>*</code> Complete<br/> <code>*</code> Neat<br/> <code>*</code> Fits with the theme of the game<br/> <code>*</code> micro:bit is a central part of the game<br/> <strong>3 =</strong> Game board meets only 3 of the conditions listed for a score of 4.<br/> <strong>2 =</strong> Game board meets only 2 of the conditions listed for a score of 4.<br/> <strong>1 =</strong> Game board meets only 1 of the conditions listed for a score of 4.
ja: <strong>4 =</strong> ゲームのボードが:<br/> <code>*</code> 完成している<br/> <code>*</code> 巧妙に作成されている<br/> <code>*</code> ゲームのテーマに合っている<br/> <code>*</code> micro:bit がゲームの中心になっている<br/> <strong>3 =</strong> ゲームのボードが上の４つのうち３つを満たしている。<br/> <strong>2 =</strong> ゲームのボードが上の４つのうち２つを満たしている。<br/> <strong>1 =</strong> ゲームのボードが上の４つのうち１つを満たしている。

source: micro:bit program
ja: micro:bit プログラム

source: <strong>4 =</strong> micro:bit program:<br/> <code>*</code> Uses the micro:bit in a way that is integral to the game<br/> <code>*</code> Uses conditionals correctly<br/> <code>*</code> Compiles and runs as intended<br/> <code>*</code> JavaScript includes comments in code<br/> <strong>3 =</strong> micro:bit program lacks 1 of the required elements.<br/> <strong>2 =</strong> micro:bit program lacks 2 of the required elements.<br/> <strong>1 =</strong> micro:bit program lacks 3 of the required elements.
ja: <strong>4 =</strong> micro:bit プログラムが:<br/> <code>*</code> micro:bit がゲームで不可欠なものとして使用されている<br/> <code>*</code> ”条件”を正しく使用している<br/> <code>*</code> 目的通りにコンパイルと実行を行っている<br/> <code>*</code> JavaScriptコード内にコメントが含まれている <br/> <strong>3 =</strong> micro:bit プログラムで上のうち１つの必要な要素が欠けている。<br/> <strong>2 =</strong> micro:bit プログラムで上のうち２つの必要な要素が欠けている。<br/> <strong>1 =</strong> micro:bit プログラムで上のうち３つの必要な要素が欠けている。

source: Photo documentation
ja: 写真入り資料

source: <strong>4 =</strong> Complete photo documentation that includes photos of game board and code and captions.<br/> <strong>3 =</strong> A photo is missing or of poor quality or a caption is missing.<br/> <strong>2 =</strong> Multiple photos and/or captions missing or of poor quality.<br/> <strong>1 =</strong> Most photos and/or captions missing or of poor quality.
ja: <strong>4 =</strong> ゲームのボードとコードの写真と説明文を含む写真入り資料が完成している。<br/> <strong>3 =</strong> ひとつの写真が欠けている、品質が低い、または説明文が欠けている。<br/> <strong>2 =</strong> 複数の写真が欠けている、品質が低い、または説明文が欠けている。<br/> <strong>1 =</strong> ほとんどの写真が欠けている、品質が低い、または説明文が欠けている。

source: Collaboration reflection
ja: 共同作業と内省

source: <strong>4 =</strong> Reflection piece includes:<br/> <code>*</code> Brainstorming ideas<br/> <code>*</code> Construction<br/> <code>*</code> Programming<br/> <code>*</code> Beta testing<br/> <strong>3 =</strong> Reflection piece lacks 1 of the required elements.<br/> <strong>2 =</strong> Reflection piece lacks 2 of the required elements.<br/> <strong>1 =</strong> Reflection piece lacks 3 of the required elements.
ja: <strong>4 =</strong> ふりかえりに必要なすべての要素が含まれている:<br/> <code>*</code> ブレーンストーミングのアイデア<br/> <code>*</code> 構成<br/> <code>*</code> プログラミング<br/> <code>*</code> ベータテスト<br/> <strong>3 =</strong> ふりかえりに必要な要素のうち１つが欠けている。<br/> <strong>2 =</strong> ふりかえりに必要な要素のうち２つが欠けている。<br/> <strong>1 =</strong> ふりかえりに必要な要素のうち３つが欠けている。
